Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/dev/how_to/relay_bring_your_own_codegen.po
Languages: zh_cn

source: In particular, there are some functions derived from ``ModuleNode`` that we must implement in ``ExampleJsonModule``:
zh_cn: 具体来说，有一些从 ``ModuleNode`` 继承的函数，必须在 ``ExampleJsonModule`` 中实现：

source: Constructor: The constructor of this class should accept a subgraph (in your representation), process and store it in any format you like. The saved subgraph could be used by the following two functions.
zh_cn: 构造函数：该类的构造函数应接受子图（以您的表示形式），处理并以您喜欢的任何格式存储它。保存的子图可以被以下两个函数使用。

source: ``GetFunction``: This is the most important function in this class. When TVM runtime wants to execute a subgraph with your compiler tag, TVM runtime invokes this function from your customized runtime module. It provides the function name as well as runtime arguments, and ``GetFunction`` should return a packed function implementation for TVM runtime to execute.
zh_cn: ``GetFunction``：这是该类中最重要的函数。当 TVM 运行时希望使用您的编译器标签执行子图时，TVM 运行时会从您的定制运行时模块中调用此函数。它提供了函数名称以及运行时参数，而 ``GetFunction`` 应返回打包的函数实现，供 TVM 运行时执行。

source: ``SaveToBinary`` and ``LoadFromBinary``: ``SaveToBinary`` serialize the runtime module to a binary format for later deployment. This function will be called by TVM when users use ``export_library`` API. On the other hand, since we are now using our own graph representation, we have to make sure that ``LoadFromBinary`` is able to construct the same runtime module by taking the serialized binary generated by ``SaveToBinary``.
zh_cn: ``SaveToBinary`` 和 ``LoadFromBinary``：``SaveToBinary`` 将运行时模块序列化为二进制格式，以便后续部署。当用户使用 ``export_library`` API 时，TVM 会调用此函数。另一方面，由于现在使用自己的图表示形式，必须确保 ``LoadFromBinary`` 能够通过读取 ``SaveToBinary`` 生成的序列化二进制文件，构建相同的运行时模块。

source: ``GetSource`` (optional): If you would like to see the generated ExampleJSON code, you can implement this function to dump it; otherwise you can skip the implementation.
zh_cn: ``GetSource`` （可选）：如果您希望查看生成的 ExampleJSON 代码，可以实现此函数以将其导出；否则，您可以跳过此实现。

source: Other functions and class variables will be introduced along with the implementation of above must-have functions.
zh_cn: 其他函数和类变量将随着上述必需函数的实现一起引入。

source: Implement Constructor
zh_cn: 实现构造函数

source: Then, we implement ``ParseJson`` to parse a subgraph in ExampleJSON format and construct a graph in memory for later usage. Since we do not support subgraph with branches in this example, we simply use an array to store every nodes in a subgraph in order.
zh_cn: 接下来，实现 ``ParseJson`` 来解析 ExampleJSON 格式的子图，并在内存中构建图以供后续使用。由于在此示例中不支持带有分支的子图，因此简单地使用数组按顺序存储子图中的每个节点。

source: **Note 1**: We use a class variable ``op_id_`` to map from subgraph node ID to the operator name (e.g., ``add``) so that we can invoke the corresponding operator function in runtime.
zh_cn: **Note 1**：使用类变量 ``op_id_`` 来将子图节点 ID 映射到算子名称（例如，``add``），以便可以在运行时调用相应的算子函数。

source: **Note 2**: We use a class variable ``graph_`` to map from subgraph name to an array of nodes. ``GetFunction`` will query graph nodes by a subgraph ID in runtime.
zh_cn: **Note 2**：使用类变量 ``graph_`` 来将子图名称映射到节点数组。``GetFunction`` 将在运行时通过子图 ID 查询图节点。

source: **Note 3**: We use a class variable `data_entry_` to map from a subgraph node ID to a tensor data placeholder. We will put inputs and outputs to the corresponding data entry in runtime.
zh_cn: **Note 3**：使用类变量 ``data_entry_`` 来将子图节点 ID 映射到张量数据占位符。将在运行时将输入和输出放入相应的数据条目中。

source: Implement GetFunction
zh_cn: 实现 GetFunction

source: After the construction, we should have the above class variables ready. We then implement ``GetFunction`` to provide executable subgraph functions to TVM runtime:
zh_cn: 在构建完成后，应该已经准备好上述类变量。接着，实现 ``GetFunction``，以向 TVM 运行时提供可执行的子图函数：

source: As can be seen, ``GetFunction`` is composed of three major parts. The first part copies data from TVM runtime arguments to the corresponding data entries we assigned in the constructor. The second part executes the subgraph with ``Run`` function (will implement later) and saves the results to another data entry. The third part copies the results from the output data entry back to the corresponding TVM runtime argument for output.
zh_cn: 可以看出，``GetFunction`` 由三个主要部分组成。第一部分将数据从 TVM 运行时参数复制到在构造函数中分配的相应数据条目中。第二部分使用 ``Run`` 函数（稍后将实现）执行子图，并将结果保存到另一个数据条目中。第三部分将结果从输出数据条目复制回相应的 TVM 运行时参数以进行输出。

source: Implement Run
zh_cn: 实现 Run

source: Now let's implement ``Run`` function. This function accepts 1) a subgraph ID, 2) a list of input data entry indexs, and 3) an output data entry index.
zh_cn: 现在实现 ``Run`` 函数。该函数接受1）子图 ID，2）输入数据条目索引列表，以及3）输出数据条目索引。

source: ``Run`` function mainly has two parts. The first part allocates a list of ``TVMValue``, and maps corresponding data entry blocks. This will become the arguments of our operator functions. The second part than invokes our operator functions. Although we use the same C functions as the previous example, you can replace ``Add``, ``Sub``, and ``Mul`` with your own engine. You only need to make sure your engine stores the results to the last argument so that they can be transferred back to TVM runtime.
zh_cn: ``Run`` 函数主要有两个部分。第一部分分配 ``TVMValue`` 列表，并映射相应的数据条目块。这将作为算子函数的参数。第二部分随后调用算子函数。尽管使用与之前相同的 C 函数，您可以用自己的引擎替换 ``Add``、``Sub`` 和 ``Mul``。您只需要确保您的引擎将结果存储到最后一个参数中，以便它们可以传输回 TVM 运行时。

source: With above functions implemented, our customized codegen and runtime can now execute subgraphs. The last step is registering an API (``examplejson_module_create``) to create this module:
zh_cn: 通过实现上述函数，定制代码生成器和运行时现在可以执行子图。最后一步是注册API（``examplejson_module_create``）来创建此模块：

source: Implement SaveToBinary and LoadFromBinary
zh_cn: 实现 SaveToBinary 和 LoadFromBinary

source: So far we have implemented the main features of a customized runtime so that it can be used as other TVM runtimes. However, when users want to save the built runtime to a disk for deployment, TVM has no idea about how to save it. This is the reason we want to implement ``SaveToBinary`` and ``LoadFromBinary``, which tell TVM how should this customized runtime be persist and restored.
zh_cn: 到目前为止，已经实现了定制运行时的主要功能，以便它可以像其他 TVM 运行时一样使用。然而，当用户希望将构建的运行时保存到磁盘以进行部署时，TVM 并不知道如何保存它。这就是为什么要实现 ``SaveToBinary`` 和 ``LoadFromBinary``，它们告诉 TVM 应该如何持久化和恢复这个定制的运行时。

source: We first implement ``SaveToBinary`` function to allow users to save this module in disk.
zh_cn: 首先实现 ``SaveToBinary`` 函数，以允许用户将此模块保存到磁盘中。

source: We can find that this function is pretty simple. Recall that the only argument we took in constructor is a subgraph representation, meaning that we only need a subgraph representation to construct/recover this customized runtime module. As a result, ``SaveToBinary`` simply writes the subgraph to an output DMLC stream. That is, when users use ``export_library`` API to export the module, the customized module will be an ExampleJSON stream of a subgraph.
zh_cn: 可以发现这个函数非常简单。回想一下，在构造函数中接受的唯一参数是子图表示，这意味着只需要子图表示来构建/恢复这个定制的运行时模块。因此，``SaveToBinary`` 简单地将子图写入输出 DMLC 流。也就是说，当用户使用 ``export_library`` API导出模块时，定制的模块将是子图的 ExampleJSON 流。

source: Similarity, ``LoadFromBinary`` reads the subgraph stream and re-constructs the customized runtime module:
zh_cn: 类似地，``LoadFromBinary`` 读取子图流并重新构建定制的运行时模块：

source: We also need to register this function to enable the corresponding Python API:
zh_cn: 还需要注册此函数以启用相应的 Python API：

source: The above registration means when users call ``tvm.runtime.load_module(lib_path)`` API and the exported library has an ExampleJSON stream, our ``LoadFromBinary`` will be invoked to create the same customized runtime module.
zh_cn: 上述注册意味着当用户调用 ``tvm.runtime.load_module(lib_path)`` API 并且导出的库包含 ExampleJSON 流时，``LoadFromBinary`` 将被调用来创建相同的定制运行时模块。

source: In addition, if you want to support module creation directly from an ExampleJSON file, you can also implement a simple function and register a Python API as follows:
zh_cn: 此外，如果您希望支持直接从 ExampleJSON 文件创建模块，您还可以实现简单的函数并注册 Python API，如下所示：

source: It means users can manually write/modify an ExampleJSON file, and use Python API ``tvm.runtime.load_module("mysubgraph.examplejson", "examplejson")`` to construct a customized module.
zh_cn: 这意味着用户可以手动编写/修改 ExampleJSON 文件，并使用 Python API ``tvm.runtime.load_module("mysubgraph.examplejson", "examplejson")`` 来构建定制模块。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: In summary, here is a checklist for you to refer:
zh_cn: 总结一下，以下是供您参考的清单：

source: A codegen class derived from ``ExprVisitor`` and ``CodegenCBase`` (only for C codegen) with following functions.
zh_cn: 从 ``ExprVisitor`` 和 ``CodegenCBase`` （仅适用于 C 代码生成）派生的代码生成类，包含以下函数。

source: ``VisitExpr_(const CallNode* call)`` to collect call node information.
zh_cn: ``VisitExpr_(const CallNode* call)`` 用于收集调用节点信息。

source: Other visitor functions you needed to collect subgraph information.
zh_cn: 您需要收集子图信息的其他访问者函数。

source: ``JIT`` to generate subgraph code.
zh_cn: ``JIT`` 用于生成子图代码。

source: Register codegen.
zh_cn: 注册代码生成器。

source: A function to create ``CSourceModule`` (for C codegen).
zh_cn: 用于创建 ``CSourceModule`` 的函数（适用于 C 代码生成）。

source: A runtime module class derived from ``ModuleNode`` with following functions (for your graph representation).
zh_cn: 从 ``ModuleNode`` 派生的运行时模块类，包含以下函数（适用于您的图表示）。

source: ``GetFunction`` to generate a TVM runtime compatible ``PackedFunc``.
zh_cn: ``GetFunction`` 用于生成与 TVM 运行时兼容的 ``PackedFunc``。

source: ``Run`` to execute a subgraph.
zh_cn: ``Run`` 用于执行子图。

source: Register a runtime creation API.
zh_cn: 注册运行时创建 API。

source: ``SaveToBinary`` and ``LoadFromBinary`` to serialize/deserialize customized runtime module.
zh_cn: ``SaveToBinary`` 和 ``LoadFromBinary`` 用于序列化/反序列化定制的运行时模块。

source: Register ``LoadFromBinary`` API to support ``tvm.runtime.load_module(your_module_lib_path)``.
zh_cn: 注册 ``LoadFromBinary`` API 以支持 ``tvm.runtime.load_module(your_module_lib_path)``。

source: (optional) ``Create`` to support customized runtime module construction from subgraph file in your representation.
zh_cn: （可选） ``Create`` 用于支持从子图文件中构建定制的运行时模块。

source: An annotator to annotate a user Relay program to make use of your compiler and runtime (TBA).
zh_cn: annotator，用于注解用户的 Relay 程序以利用您的编译器和运行时（待添加）。
